44

——a—

legamtnr: οὗτος ὀἼστρσς ποταμὸς κατέρχεται ἀπὸ
τῶν ἑσπερίων τόπων, τὴν ἐκβολὴν πέντε στόμασι
nondumne· δυσὶ δὲ περισχιζόμενσς καὶ εὶς τὸν
Ἀδρίαν ῥεῖ. Quibus ex verbis quos Letronnns
composuit versus, eorum primus propterea vitiu·
sus est quod particula τέ venabulo plusquam
monosyllabo subiecta metrico ictu notari non
potest. Eandem ob causam reficiendae sunt Le
nonni coniecturae, quibus vs. 898 aliosque ten-
tavit Nec secundi versus numeri scriptoris nu
atri elegantia digni sunt3 mire enim lalluntm qui
Scymnum negligentem poetam esse opinantur,
quibus qni aliquanto rectius iudicavit Latronnue,
tamen ne ipse quidem singularem huius poetae
in condendis vemibus artem et elegantiam per·
spectaui habuit. Utrumque vitium ita vitari po·
tuit: Ἴστρος ὁ ποταμὸς Ι ἀπὸ τῶν μὲν ἐσπερίων
τόπων κατέρχεται. Aliud tamen hic elim lectum
fuisse facile quis ε’ Schol. Par. Apollonii th IV, x
284 coniiciat, ubi haec habes: ὁ δὲ Σκύμνος ετ·
ις’ τῶν περὶ Εὐρώπης μόνον φησὶ τὸν Ἴστρον

ἀπὸ ἐρήμων (Holstenius ἑσσερίων) τόπων φέρε-
σθαι. Quae si ad nostram Periegesin pertinere
certo constaret, secundum versum ita fere a Scy-

mo seriptum fuisse conticere liceret: ὃς μόνος

 

