m .

ψ

turtulas ἀπὸ τῶν ἑσπερίων οὗτος τόπων,

τὴν ἐκβολὴν πέντε στόμασι ποιούμενος.
haec igitru Hnlstenius cum Scymnianis apud
scholiastam ita conciliare conatus est, ut prn ἀπὸ

ἐρήμου scribendum esse coniiceret ἀπὸ ἑσπέ-
ρου; eamque emendationem etiam necessariam
esse existimat propter Callimachi testimonium
· de situ montium Rhipueurum. atqui Callimachi
versum scholia Parisina nnn eo loco habent,
quo ineditis legitur, sed ad vs. 287, quo ipso
loco Apollonius Rhipaeos montes commemorat.
omnino autem Holstenius a mente scholiastae
aberravit, qui non hoc dicere voluit, apud
Apollonium latrum c septentrionalibus regioni-
bus 0riri‚ apud Scymnum autem e'x occiden-
talibus, sed hoc potius, Apollonii Istrum in
Scytharum et Thracum conliniis in duo scindi
flumina, quonam alterum in Adriaticum alterum
in Tyrrhenicum mare (εἰς τὴν καθ’ ἡμᾶς
θάλασσαν) ellimdi, apud Scymhum autem
Istrum αὐτὸν μόνον, i. e. continuum neque in
plura flumina discretum, e desertis regionibus ⁴
deferri. hoc autem si Scymnus dixit, apertum

 

